En France, on fête carnaval ?
Oui, bien sûr !
Il y a différentes fêtes dans tout le pays.
À Nice, les défilés sont énormes, ça s'appelle un corso !
Les corsi se terminent par une bataille de fleurs !
À Dunkerque aussi, le carnaval est très connu !
Tous les hommes s'habillent en femmes !
On voit aussi plein de costumes traditionnels.
Le défilé s'arrête devant la mairie et le maire jette des poissons — des harengs — sur la foule !
Aux Antilles, quand il y avait encore des esclaves, ils avaient le droit de participer à la fête.
Ils pouvaient même se moquer de leurs maîtres !
C'est fou !
Aujourd'hui, en Guadeloupe, en Martinique, aux Antilles et en Guyane, la fête du carnaval dure deux mois !
Les défilés se déplacent de villages en villages.
Il y a même un défilé en pyjama !
Et pour se souvenir, des chars défilent aux couleurs de l'esclavage.